...
Ahora presentaré a la idea de una
ecuación homogénea diferencial.
...
Homogénea es la misma palabra que utilizamos para la leche, cuando nos
decimos que la leche ha sido--que tienen todos los grumos de grasas han
sido distribuida.
Pero la aplicación aquí, al menos yo no veo la
conexión.
Ecuación diferencial de homogénea.
Y aún dentro de las ecuaciones diferenciales, aprenderemos más tarde
existe un tipo diferente de homogéneo
ecuación diferencial.
Aquellas son llamadas las ecuaciones diferenciales lineales homogéneas,
pero significan algo realmente diferente.
Pero de todos modos, para ello, voy a mostrarte
ecuaciones diferenciales homogéneas.
Y lo que estamos tratando con van a
ser ecuaciones de primeras orden.
¿Qué es una ecuación diferencial homogénea?
Bueno, decir que tenía sólo una primera orden regular diferencial
ecuación que podría escribirse como este.
Por lo tanto dy dx es igual a alguna función de x e y.
Digamos que intentamos hacer esto y no es separable,
y no es exacto.
Lo que aprendemos es que si puede ser homogéneo, si es
una ecuación diferencial homogénea, que podemos hacer una
sustitución de variables.
Y que la sustitución de variables permite esta ecuación convertir
en una separable.
Pero antes de que tengo que demostrarle que, tengo que decirle, lo que
significa ser homogénea.
Bueno, si puedo manipular algebraicamente este lado a la derecha de
Esta ecuación, por lo que realmente puedo reescribirlo.
En lugar de una función de x e y, si pude escribir esto
ecuación diferencial por lo dy dx es igual a alguna
función, llamemos a ese G o le llamamos capital F.
Si puedo reescribirlo algebraicamente, por lo que es un
función de y dividido por x.
Entonces puedo hacer una sustitución de variables
hace que sea separable.
Así que ahora, parece todo confuso.
Permítanme mostrarles un ejemplo.
...
Y sólo te muestran los ejemplos, mostrarle algunos elementos,
y, a continuación, sólo vamos a hacer las sustituciones.
Así que vamos a decir que mi ecuación diferencial es la
derivada de y con respecto a x es igual a
x más y dividido por x.
Y usted puede, si usted desea, usted puede intentar hacer esto una
separable, pero no es trivial que resolver.
O por lo menos, estoy mirando una inspección, y no
parece trivial que resolver.
Y como vemos aquí, tenemos la derivada.
Es igual a alguna función de x e y.
Y mi pregunta es a usted, puedo simplemente algebraicamente reescribir
¿este modo se convierte en una función de y sobre x?
Bueno, sin duda, si sólo dividimos ambos términos superiores por x.
Esto es lo mismo como x sobre x más y sobre x.
Esta ecuación es lo mismo que dy sobre
DX es igual a esto.
Que es lo mismo que reescribir todo esta
ecuación--voy a cambiar colores arbitrariamente--como este,
DY sobre dx es igual a x dividido por x es igual a 1, si
Suponemos que x no es igual a 0.
Más y sobre x.
Así que probablemente te estás preguntando ¿qué significó por una función
¿de y sobre x?
Bien, usted puede ver aquí.
Cuando yo apenas algebraicamente manipulado esta ecuación,
superado 1 más y x.
Así que si dijo que sobre x es igual a alguna tercera variable,
Esto es sólo una función de esa tercera variable.
Y en realidad, voy a hacerlo ahora.
Así que vamos a hacer una sustitución de y sobre x.
Supongamos que v--y haremos v en un color diferente, vamos a
decir que v es igual a y sobre x.
U otra manera, si usted sólo multiplica ambos lados por x,
podría escribir que y es igual a xv.
Y vamos a sustituir v de y sobre x, pero también estamos
vamos a tener que sustituir dy sobre dx.
Así que vamos a averiguar lo que es en términos de la
derivados de v.
Por lo tanto la derivada de y con respecto a x es igual a--
¿Qué es la derivada de esto con respecto a x?
Bien, si asumimos v es también una función de x, entonces
sólo vamos a utilizar la regla del producto.
Por lo tanto la derivada de x es 1 por v más x por la
derivada de v con respecto a x.
Y ahora, nos podemos sustituir este y esta de nuevo en esto
ecuación ya haz--dy así sobre dx,
es igual a esto.
Así obtenemos v más dx dv de x, la derivada de v con respeto
a x, es igual a--que es sólo el lado izquierdo--tiene
igual a 1 más y sobre x.
Pero estamos haciendo esta sustitución que v es igual
a y sobre x.
Así que vamos a hacer 1 más v.
Y ahora, esto debe ser bastante sencillo.
Así que vamos a ver, podemos restar v de ambos
lados de esta ecuación.
...
¿Y entonces qué ¿nos han dejado?
Tenemos x dv dx es igual a 1.
Vamos a dividir ambos lados por x.
Y obtenemos la derivada de v con respecto a x es
igual a 1 sobre x.
Tal vez debería comenzar cada vez un poco más claro lo que el
solución aquí es, pero vamos a continuar hacia adelante.
Así que Si multiplicamos ambos lados por dx, obtenemos dv es igual a 1
sobre x por dx.
Ahora, podemos observar la primitiva de ambos lados,
integrar ambos lados.
Y nos estamos quedado con v es igual al logaritmo natural de la
valor de absoluto de x más c.
Y tipo de terminamos, pero sería bueno que esto
solución en términos sólo de y y x, y no tiene esta tercera
v variable aquí.
Porque nuestro problema original era sólo en términos de x e y.
Así que vamos a hacer eso.
¿Cuál fue la v?
Hicimos la sustitución que v es igual a y sobre x.
Así que vamos a invertir sustituirlo ahora, o lo unsubstitute.
Por lo que obtener y x es igual al logaritmo natural de x más c,
Algunos constante.
Multiplique ambos lados por x.
Y te y es igual a x por el natural
logaritmo de x más c.
Y terminamos.
Solucionamos ese diferencial ecuación aparentemente inseparable
por reconocer que era homogénea y que hace
esa sustitución de variables v es igual a y sobre x.
Lo convirtió en un separable
ecuación en términos de v.
Y, a continuación, hemos resuelto.
Y luego nos unsubstituted hacia atrás.
Y tenemos la solución a la ecuación diferencial.
Usted puede verificar por sí mismo, que es igual al
logaritmo natural de x el valor absoluto de x más c.
Ah, en realidad, he cometido un error.
y sobre x es igual al logaritmo natural de x más c.
Si multiplique a ambos lados de esta época de ecuación x, lo que de
¿la solución?
No es solo x por el logaritmo natural de x.
¿Hay que multiplicar esta por x, también, no?
Propiedad distributiva--que fue un error de aficionados.
Por lo que es la solución correcta y es igual a x el logaritmo natural de
el valor absoluto de x más x por c.
Y si usted quiere averiguar c, tendría que darle
algunas condiciones iniciales.
Y, a continuación, usted podría calcular el valor de c.
Y que sería la solución particular, entonces, para
Esta ecuación diferencial.
En el siguiente video, simplemente voy a hacer un par más de estos
problemas. Nos vemos luego.
...